1.POC

POC，Proof ofConcept，中文意思是“观点证明”。这个短语会在漏洞报告中使用，漏洞报告中的POC则是一段说明或者一个攻击的样例，使得读者能够确认这个漏洞是真实存在的。
2.EXP

EXP，Exploit，中文意思是“漏洞利用”。意思是一段对漏洞如何利用的详细说明或者一个演示的漏洞攻击代码，可以使得读者完全了解漏洞的机理以及利用的方法。
3.VUL

VUL，Vulnerability的缩写，泛指漏洞。
4.CVE漏洞编号

CVE 的英文全称是“Common Vulnerabilities & Exposures”公共漏洞和暴露，例如CVE-2015-0057、CVE-1999-0001等等。
CVE就好像是一个字典表，为广泛认同的信息安全漏洞或者已经暴露出来的弱点给出一个公共的名称。如果在一个漏洞报告中指明的一个漏洞，如果有CVE名称，你就可以快速地在任何其它CVE兼容的数据库中找到相应修补的信息，解决安全问题。

可以在https://cve.mitre.org/网站根据漏洞的CVE编号搜索该漏洞的介绍。

也可以在中文社区http://www.scap.org.cn/上搜索关于漏洞的介绍
 